El ejército israelí ha instado a todos los residentes
de la ciudad de Gaza a dejar los folletos que dejó caer
mostrando las rutas de escape de la
ciudad. Israel ha estado intensificando sus
ataques terrestres y aéreos contra
militantes de Hamas, con consecuencias a menudo mortales
para los
civiles. El coste humano de otro
ataque aéreo israelí.  En
Gaza, los funcionarios médicos palestinos dicen que
decenas de personas murieron después de que los misiles alcanzaran
las tiendas de campaña de las familias desplazadas acampadas
frente a una escuela no administrada en Abasan, una ciudad
cerca de Khan
[Music]
Yunes. Estábamos junto a las puertas de la escuela. Salí a
buscar cosas para mis hijos cuando
el  ocurrió una gran explosión
la gente volaba en todas direcciones
no había ambulancias tardaron aproximadamente
una hora en
llegar el ejército de Israel dijo a la
agencia de noticias Reuters que estaba investigando
el
incidente y dice que estaba dirigido a las
fuerzas de Hamás en el
área aquellos en el lugar del ataque  El ataque
enfatizó que las víctimas eran
civiles, de repente y sin previo
aviso se dispararon cohetes hacia algunas
personas que estaban usando la
señal de Internet. Allí no estaban. Los combatientes
no tenían armas y no estaban
involucrados en ninguna operación de resistencia.
civiles y en su mayoría niños
estas imágenes muestran el alcance de la
devastación en Han Yunis después de la
campaña de Israel en el área como parte de su
respuesta al ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre
contra el sur de Israel que,
según las autoridades, mató a unas 1.200
personas y vio cómo se
tomaron rehenes en este último ataque aéreo.  El ataque se produjo cuando
las dos partes reanudaron sus esfuerzos para asegurar un
alto el fuego y la liberación de rehenes. Hamás ha
advertido que los nuevos
ataques terrestres y
bombardeos de Israel podrían poner en peligro
las conversaciones. El periodista Kar algi se une a mí
ahora desde El Cairo. Los medios egipcios
informan que las conversaciones continuarán en
Doha y  en El Cairo esta semana, pero Hamas está
advirtiendo que los últimos ataques israelíes
podrían poner en peligro esas conversaciones,
por supuesto. Todo lo que acaban de ver en
este informe antes está poniendo las conversaciones
en peligro, pero las conversaciones hasta
ahora están en curso y realmente hemos
desplazado el  Más problemas, ya sabes, en este
momento entre Egipto, el
Emirato del Golfo de Q e Israel, con los EE. UU.
involucrados ayer, por ejemplo, tuvimos
conversaciones en El Cairo con el jefe del
camello inteligente egipcio Abas, las delegaciones israelíes encabezadas por
Shim Bit y también con el director de la CIA, Bill.
Burns y el asesor especial de Joe Biden para
Oriente Medio, Brett Mcer,
participaron y estas conversaciones giraron principalmente en torno a
la gestión de fronteras. Egipto quiere que
el ejército israelí se retire de la
frontera hacia Egipto. Israel y Estados Unidos
dicen que quieren asegurarse de que
no se entreguen armas.  a Hamás desde
el lado de Egipto, especialmente en la clandestinidad,
Israel en ese caso quiere seguir teniendo el
derecho de intervenir militarmente en la
zona fronteriza, así que de eso se trataba la conversación en
Egipto, sobre la mesa hay
algún tipo de barrera del sonido que podría haber
existido.  Hemos entrado en
construcción en los primeros días después del
alto el fuego en Gaza con la cooperación de Estados Unidos, por lo que
las conversaciones en Egipto principalmente sobre la
gestión de fronteras, ahora estamos de regreso en
Israel y Qat, por lo que es una
diplomacia itinerante en curso ahora que Hamas todavía quiere
un alto el fuego permanente. Israel ha
rechazó cualquier acuerdo que lo obligaría a poner
fin a la guerra con Hamas intacta,
eso es un círculo vicioso, ¿
no es así? Es realmente el
punto conflictivo. Hamas quiere tener estas
garantías para un alto el fuego permanente.
Netanyahu quiere mantener el fin de la
guerra.  abierto, especialmente con su objetivo declarado
de destruir a Hamas, Hamas
abandonó ahora parece que su demanda de un
alto el fuego permanente como una especie de
solicitud previa la presenta como una condición previa
para todo el proceso de intercambio de
rehenes y prisioneros, un proceso que
debería continuar en varios  fases, pero Hamás
aún exige un compromiso con un
alto el fuego permanente antes de que todo este
proceso de intercambio realmente termine, por lo que
entender los detalles aquí
es muy difícil. Algunas fuentes dicen que
las conversaciones son muy constructivas. Otras
dicen que están enfrentando dificultades
y que son muy  complejo y que
tomarán varias semanas, pero como dije,
la diplomacia lanzadera está en pleno apogeo,
por lo que parece que todas las partes todavía esperan
avanzar en sus posiciones en estas conversaciones.
El periodista K AI en Kyo. Muchas gracias
Karim.
De nada.  ahora podemos comunicarnos
con nuestra corresponsal en Jerusalén Tanya
Kramer Tanya Los funcionarios palestinos dicen que
al menos 25 personas murieron en el
ataque aéreo contra esa escuela las
Fuerzas de Defensa de Israel dicen que están revisando
informes de que civiles resultaron heridos ¿qué
más sabemos en este momento?
Bueno, sabemos por el ejército israelí
que eso es lo que suelen publicar en una
declaración que publicaron durante la noche, que
básicamente dicen que apuntaron a un
militante de Hamas que participó en los
ataques del 7 de octubre, entre otras
cosas, y dicen lo que usted dijo.  que
están investigando el informe de que los
civiles resultaron heridos en este ataque ahora
sabemos por el Ministerio de Salud de GAA
que entre las víctimas había mujeres
y niños uh se estaban refugiando
uh en esta escuela tampoco es la
primera vez que una escuela o  una ciudad 10 donde
sabes que la gente se está refugiando
buscando refugio uh ha sido escondida y uh
también dijeron que los servicios de salud allí
que uh se espera que las víctimas
aumenten desde allí además de que
estamos viendo fuertes bombardeos en la ciudad G
uh en el  donde los militares pidieron u ordenaron a las personas en las
partes orientales y en el centro de Gaza
que abandonaran el
área y se dirigieran más hacia el oeste. La
Mediana Roja Palestina ha dicho que
tienen dificultades para llegar a los
heridos y a las personas lesionadas. Además, algunos
hospitales han sido evacuados a  Otros
hospitales, por supuesto, no están
funcionando plenamente, por lo que no es una
tarea fácil para ellos ahora que el ejército
indicó a principios de año que
tenían la ciudad de Gaza bajo control, pero
claramente no están diciendo que Hamás
y otros grupos militantes de  su
punto de vista es que se están reagrupando, lo que
significa que miles de personas están nuevamente
desplazadas, muchos se han quedado en la ciudad de Gaza
moviéndose de un vecindario a otro,
pero algunos dicen que se quedarán
donde están porque simplemente es demasiado
peligroso en este momento, uh, mudarse a
otro lugar.  en la ciudad de Gaza porque cualquier seguridad
allí es
ilusoria. ¿Qué pasa con las negociaciones de alto el fuego?
Tanya Los medios egipcios están
informando que las conversaciones continuarán en
Doha y El Cairo esta semana, pero ¿podrían estos
últimos ataques aéreos israelíes terminar
poniendo en peligro esas
conversaciones? Bueno, escuchamos a Hamás que han
estado diciendo que  Estos últimos
acontecimientos, especialmente también lo que está
sucediendo en la ciudad de Gaza, podrían y podrían
devolver las negociaciones al punto 0 y, como
usted dijo, esas negociaciones están en
marcha en este momento, esperamos
una reunión a cuatro bandas hoy en Doha, en qat,
entre los israelíes y los estadounidenses.  cat y
funcionarios egipcios en Doha, también tenemos a
Hamas para tener una oficina allí ahora esta
reunión se considera crucial aquí
después de la reunión en Kyo porque,
según lo que escuchamos de
fuentes aquí, dicen que esta es una reunión para
tomar  acciones, ¿cuáles son los
desacuerdos? Todavía escuchamos que hay
algunos avances, pero también escuchamos a
funcionarios israelíes decir ahora que el
optimismo egipcio es un poco prematuro
y que
en las
próximas semanas se avecinan negociaciones largas, complejas y difíciles y, por supuesto,  También
a nivel nacional tenemos que decir que hemos
estado escuchando del primer ministro
Benyamin Netanyahu
declaraciones ambiguas de que había expuesto cinco
principios que no son negociables y que
algunos han considerado que complican aún más
esas conversaciones y también su
derecho de poder. Los socios de la coalición han  dijeron que
no quieren ver tal acuerdo
y que abandonarían el gobierno si
tal acuerdo se cerrara Tanya.
Muchas gracias a nuestra corresponsal
Tanya Kramer allí en Jerusalén.